Did you lie to me?
¿Me mentiste?
I didn't lie.
No mentí.
So what was it?
¿Entonces qué fue?
It's just...
Es que...
I was trying to find the right moment.
intentaba encontrar el momento adecuado.
Were you ever going to tell me
¿Ibas a decírmelo alguna vez
or were you going to keep lying?
o ibas a seguir mintiendo?
If I tried to hide it, I wouldn't have told you.
Si intentara ocultarlo, no te lo hubiera dicho.
So it wasn't the right time?
¿O sea que no era el momento adecuado?
I did not mean that.
No quise decir eso.
So what do you mean?
¿Entonces, a qué te refieres?
You say you don't have a son?
¿Dices que no tienes un hijo?
Did it seem that easy to you?
¿Te parecí tan fácil?
Did you think I was so alone
¿Creíste que estaba tan sola
I wouldn't mind if you had a child?
que no me importaría que tuvieras un hijo?
Anything else you want to confess?
¿Algo más que quieras confesar?
Any criminal record?
¿Algún antecedente penal?
I was afraid you would react like that...
Temía que reaccionaras así...
That's why it was difficult for me to tell you.
por eso me costaba decírtelo.
I was afraid...
Tenía miedo...
because I like you a lot.
porque me gustas mucho.
How do you think that makes me feel?
¿Cómo crees que me hace sentir eso?
I hate myself for loving you,
Me odio por quererte,
for trusting someone like you.
por confiar en alguien como tú.
I regret it a lot.
Me arrepiento mucho.
[Do Hyun]
[Do Hyun]
I'll stop by this weekend to get my things.
Pasaré este fin de semana a buscar mis cosas.
If it makes you uncomfortable, I will come when you are not at home.
Si te incomoda, iré cuando no estés en casa.
[Idiot]
[Idiota]
- Hello. - Where are you?
- Hola. - ¿Dónde estás?
- At home. - What are you doing?
- En casa. - ¿Qué haces?
I have an existential crisis.
Tengo una crisis existencial.
Some create masterpieces at 18,
Algunos crean obras maestras a los 18,
and others
y otros
they are 27 and correct typographical errors of others.
tienen 27 y corrigen errores tipográficos de otros.
I'm going there.
Voy para allá.
I just showered and changed.
Acabo de ducharme y cambiarme.
So what? Just wait for me.
¿Y qué? Solo espérame.
- Know? - That?
- ¿Sabes? - ¿Qué?
You don't usually try that hard in life.
No sueles esforzarte tanto en la vida.
Don't start, just read it.
No empieces, solo léelo.
Do graduate students Do they always write such long essays?
¿Los estudiantes de posgrado siempre escriben ensayos tan largos?
Is it too much?
¿Es demasiado?
There is a saying:
Hay un dicho:
"I didn't have time to write a short letter,
"No tuve tiempo de escribir una carta corta,
so I wrote a long one."
así que escribí una larga".
It's by Mark Twain.
Es de Mark Twain.
See?
¿Ves?
The longer it is,
Cuanto más largo es,
more it shows that you are not ready.
más muestra que no estás listo.
So help me adjust it,
Entonces, ayúdame a ajustarlo,
to make it precise and irrefutable.
a hacerlo preciso e irrefutable.
let me benefit of the future great writer.
Déjame beneficiarme de la futura gran escritora.
Good.
Bien.
That smells amazing.
Eso huele increíble.
It's crazy.
Es una locura.
It's delicious, right?
¿Está rico, verdad?
My parents returned to the field for their garden,
Mis padres volvieron al campo por su huerto,
so I basically lived in your house and I ate all your food.
así que básicamente viví en tu casa y comí toda tu comida.
Yes, I told you to move.
Sí, te dije que te mudaras.
Clear.
Claro.
Your mom's kimchi fried rice was the best.
El arroz frito con kimchi de tu mamá era el mejor.
Hey,
Oye,
what's wrong with you?
¿qué te pasa?
I just miss your mom.
Solo extraño a tu mamá.
I'm sorry.
Lo siento.
Still, it feels good,
Aun así, se siente bien,
because I can talk about my mother.
porque puedo hablar de mi mamá.
If I had known that he would leave so suddenly,
Si hubiera sabido que se iría tan de repente,
I would have tried harder
me habría esforzado más
to become someone sooner.
para llegar a ser alguien antes.
It's a real shame.
Es una verdadera pena.
[Listen 25 Minimarket]
[Minimercado Listen 25]
It seems the power went out.
Parece que se cortó la luz.
Do you have cash?
¿Tienes efectivo?
No.
No.
I don't have cash either.
Yo tampoco tengo efectivo.
I'll return this and leave.
Devolveré esto y me iré.
No, I'll take care of it.
No, yo me encargo.
Why is there no light?
¿Por qué no hay luz?
Why is it so dark here?
¿Por qué está tan oscuro aquí?
Give me a pack of cigarettes.
Dame un paquete de cigarrillos.
Sorry, the power went out.
Lo siento, se fue la luz.
Do you have cash?
¿Tiene efectivo?
Who carries cash nowadays?
¿Quién lleva efectivo hoy en día?
The box doesn't work, so the cards are useless.
La caja no funciona, así que las tarjetas no sirven.
Now you disrespect me?
¿Ahora me faltas el respeto?
Do you look down on me?
¿Me menosprecias?
What are you taking about?
¿De qué hablas?
He said the cards don't work because of the blackout.
Dijo que las tarjetas no funcionan por el apagón.
Who the hell are you?
¿Quién diablos eres?
-And who the hell are you? - That?
- ¿Y quién diablos eres tú? - ¿Qué?
How dare they?
¿Cómo se atreven?
You two...
Ustedes dos...
Give me the cigarettes now!
¡Dame los cigarrillos ahora!
Yes sir.
Sí, señor.
What are you looking at?
¿Qué miras?
Police? I'm in a store in the Yeonhwa neighborhood.
¿Policía? Estoy en una tienda en el barrio de Yeonhwa.
There's a drunk here.
Hay un borracho aquí.
He throws things and threatens us.
Arroja cosas y nos amenaza.
Please come immediately.
Por favor, vengan de inmediato.
It seems that the entire area is in darkness.
Parece que toda la zona está a oscuras.
My boss told us to close until the light came back.
Mi jefe nos dijo que cerráramos hasta que volviera la luz.
I can't serve customers,
No puedo atender a los clientes,
just in case that things get out of control.
por las dudas que las cosas se salgan de control.
Thank you.
Gracias.
You can close the door.
Puedes cerrar la puerta.
Do you want me to stay with you?
¿Quieres que me quede contigo?
If I go home, it will be dark too,
Si voy a casa, también estará oscuro,
and I don't even have candles.
y ni siquiera tengo velas.
Those who listen to "Night Walk" They have known it for a while:
Los que escuchan "Caminata nocturna" hace un tiempo lo saben:
I love cherry blossoms.
me encantan las flores de cerezo.
You hear this, right?
Escuchas esto, ¿no?
Spring It came especially late this year.
La primavera llegó especialmente tarde este año.
I heard that the flowers would open late too,
Oí que las flores también se abrirían tarde,
so I waited and waited
así que esperé y esperé
in the hope of seeing them in full bloom,
con la esperanza de verlas en plena floración,
but a sudden rain He made them fall before their time.
pero una lluvia repentina las hizo caer antes de tiempo.
In the end, I missed them.
Al final, me las perdí.
Why do good things Do they disappear so quickly?
¿Por qué las cosas buenas desaparecen tan rápido?
How did he hide that he had a son?
¿Cómo ocultó que tenía un hijo?
One becomes two, and suddenly there are variables.
Uno se convierte en dos, y de repente hay variables.
No, actually there are three.
No, en realidad son tres.
Do you find it funny?
¿Te parece gracioso?
At least he's not married.
Al menos no está casado.
And if he stays alone at Jun Kyung's house,
Y si se queda solo en casa de Jun Kyung,
You are not raising your child.
no está criando a su hijo.
What is the problem?
¿Cuál es el problema?
He's divorced, right?
Está divorciado, ¿no?
- How old is the child? - Enough.
- ¿Cuántos años tiene el niño? - Basta.
What does that matter now?
¿Qué importa eso ahora?
Anyway, delete his number.
Como sea, borra su número.
If you save it, you will wait for me to call you
Si lo guardas, esperarás a que te llame
and you will end up calling him when you feel alone.
y terminarás llamándolo cuando te sientas sola.
I already deleted it.
Ya lo borré.
You probably memorized it.
Seguro lo memorizaste.
Erase it from your head too.
Bórralo de tu cabeza también.
You need a drink.
Necesitas un trago.
Drink and forget everything.
Bebe y olvida todo.
Let's drink.
Bebamos.
Are you really going to break up with him?
¿De verdad vas a romper con él?
In fact, we're done.
De hecho, ya terminamos.
Didn't you hear he has a son?
¿No oíste que tiene un hijo?
What better reason to break up?
¿Qué mejor razón para romper?
Let's go...
Vamos...
It's like you always wait a reason to leave.
Es como si siempre esperaras una razón para irte.
Did you hear his version?
¿Oíste su versión?
The reason I didn't tell you?
¿La razón por la que no te lo decía?
Hey, you still love him, right?
Oye, aún lo amas, ¿no?
Isn't that a very strong reason to continue?
¿No es una razón muy fuerte para seguir?
- Who is it? - Hey,
- ¿Quién es? - Oye,
don't answer
no respondas.
It's not Do Hyun.
No es Do Hyun.
You don't need to remember the number of a scammer.
No necesitas recordar el número de un estafador.
Hello?
¿Hola?
Yeah.
Sí.
At first,
En un principio,
this space asked for it a terminally ill father.
este espacio lo pidió un padre con una enfermedad terminal.
His family paid a deposit for months
Su familia pagó un depósito durante meses
to reserve it specifically.
para reservarlo específicamente.
There was an error on the part of our staff.
Hubo un error de parte de nuestro personal.
We sincerely apologize.
Les pedimos sinceras disculpas.
How could something like this happen?
¿Cómo pudo pasar algo así?
I don't understand.
No entiendo.
We were surprised too when we found out.
Nosotros también nos sorprendimos cuando nos enteramos.
Were you surprised?
¿Se sorprendieron?
Do you think this is like canceling a reservation at a restaurant?
¿Cree que esto es como cancelar una reserva en un restaurante?
We have nothing more to say.
No tenemos nada más que decir.
That's all?
¿Eso es todo?
Once again, We offer you our most sincere apologies.
Una vez más, les ofrecemos nuestras más sinceras disculpas.
Do you think an apology will fix this?
¿Creen que una disculpa arregla esto?
So is there any space left?
Entonces, ¿queda algún lugar disponible?
Yes. Please follow me.
Sí. Por favor, síganme.
Here.
Aquí.
Thank you all for this great day.
Gracias a todos por este gran día.
Yes, thanks!
¡Sí, gracias!
We will return to our hotels and rest,
Volveremos a nuestros hoteles y descansaremos,
and then we'll see each other tonight dressed in our best clothes.
y luego nos veremos esta noche vestidos con nuestra mejor ropa.
- OK. - See you.
- De acuerdo. - Nos vemos.
- See you tonight. - Thank you.
- Nos vemos esta noche. - Gracias.
Let them rest.
Que descansen.
Jun Kyung, how are you?
Jun Kyung, ¿cómo estás?
Good.
Bien.
How are you, dad?
¿Cómo estás, papá?
It's nice here.
Es lindo aquí.
Good weather, breeze, sea.
Buen clima, brisa, mar.
And you?
¿Y tú?
Now I'm at home with Jun Seo.
Ahora estoy en casa con Jun Seo.
Yes?
¿Sí?
That's very good.
Eso es muy bueno.
So, are you going to have dinner together?
Entonces, ¿van a cenar juntos?
Wait, dad...
Espera, papá...
Yes?
¿Sí?
Wait a second.
Espera un segundo.
- Dad? - Hello, Jun Seo.
- ¿Papá? - Hola, Jun Seo.
I felt bad for leaving without seeing you,
Me sentí mal por irme sin verte,
but hearing your voice like that makes me feel better.
pero oír tu voz así me hace sentir mejor.
- Dad. - Yes?
- Papá. - ¿Sí?
I'm sorry for what happened earlier.
Lamento lo que pasó antes.
Have a good time.
Que la pases bien.
We don't want to ruin your day, do we?
No queremos arruinarle el día, ¿verdad?
- Come on? - Yes.
- ¿Vamos? - Sí.
They call just to see how I am, even when nothing happens.
Llaman solo para ver cómo estoy, incluso cuando no pasa nada.
It is usually the parents those who worry like this.
Normalmente son los padres los que se preocupan así.
Now that they've grown up, They are the ones who care about me.
Ahora que crecieron, son ellos los que se preocupan por mí.
Looks like your kids turned out okay.
Parece que tus hijos salieron bien.
Yeah.
Sí.
My daughter is an obstetrician and gynecologist,
Mi hija es obstetra y ginecóloga,
and my son is doing graduate school.
y mi hijo hace un posgrado.
They are very friendly.
Son muy amables.
You must be proud.
Debes estar orgulloso.
But it's not that simple.
Pero no es tan simple.
My son has not yet found what you love to do,
Mi hijo aún no ha encontrado lo que le encanta hacer,
and that worries me.
y eso me preocupa.
My daughter still hasn't found someone to love,
Mi hija aún no encontró a alguien a quien amar,
and that worries me too.
y eso también me preocupa.
When did we take that photo?
¿Cuándo nos tomamos esa foto?
Was it the year you started college?
¿Fue el año que empezaste la universidad?
It was my orientation day.
Era mi día de orientación.
A few months before mom's accident.
Unos meses antes del accidente de mamá.
We look very uncomfortable.
Nos vemos muy incómodos.
Why were we smiling like that?
¿Por qué sonreíamos así?
You look...
Te ves...
very good.
muy bien.
Dear?
¿Cariño?
Know? In retrospect,
¿Sabes? En retrospectiva,
Our family was not so happy, Even before mom's accident,
nuestra familia no era tan feliz, incluso antes del accidente de mamá,
but we weren't unhappy either.
pero tampoco éramos infelices.
Do you think so?
¿Eso crees?
Of course.
Claro.
We were normal.
Éramos normales.
We...
Nosotros...
No, I...
No, yo...
I think I blamed mom for my unhappiness.
creo que culpaba a mamá de mi infelicidad.
It was my fault.
Fue mi culpa.
Gosh, the power went out again.
Cielos, se fue la luz otra vez.
- Hey. - Yeah?
- Oye. - ¿Sí?
Do you think this has happened when mom was alone?
¿Crees que esto haya pasado cuando mamá estaba sola?
He must have been scared.
Debe haberse asustado.
Yes.
Sí.
She probably felt lonely too.
Seguro también se sentía sola.
Honey,
Cariño,
why are you in the dark?
¿por qué estás en la oscuridad?
I understand, the power went out.
Entiendo, se cortó la luz.
Ready.
Listo.
Now there is light.
Ahora hay luz.
Next time the power goes out, go there...
La próxima vez que se corte la luz, ve ahí...
Honey.
Cariño.
I'm sorry.
Lo siento.
I shouldn't have said that, I'm sorry.
No debí decir eso, lo siento.
Don't cry.
No llores.
You were afraid, right?
Tenías miedo, ¿verdad?
I'm very sorry.
Lo siento mucho.
I'm sorry I came home late.
Lamento haber llegado tarde a casa.
Honey, don't cry.
Cariño, no llores.
It wasn't late.
No era tarde.
I always had you
Siempre te tuve
at my side
a mi lado.
That's why I felt sorry
Por eso sentía pena
and gratitude every day.
y agradecimiento todos los días.
- Dear. - Don't cry,
- Cariño. - No llores,
everyone is waiting for you outside.
todos te esperan afuera.
you look
Te ves
amazing today.
increíble hoy.
That?
¿Qué?
That woman, Ja Yeong,
Esa mujer, Ja Yeong,
It's pretty.
es bonita.
It looks good on you.
Se ve bien contigo.
Don't say that.
No digas eso.
Don't hesitate anymore, don't hold back.
No dudes más, no te contengas.
you should think
Deberías pensar
in you
en ti
and live for you.
y vivir para ti.
I want you to be truly happy.
Quiero que seas feliz de verdad.
OK.
De acuerdo.
Every day,
Todos los días,
be happy.
sé feliz.
Dear.
Cariño.
Dear!
¡Cariño!
- Sorry. - Yeah?
- Disculpa. - ¿Sí?
Is there a tall and thin man middle-aged inside?
¿Hay un hombre alto y delgado de mediana edad adentro?
There is no one.
No hay nadie.
Mr. Seo Jin Ho?
¿Señor Seo Jin Ho?
Mr. Seo?
¿Señor Seo?
What are you doing here?
¿Qué haces aquí?
Did something happen?
¿Pasó algo?
Maybe you don't understand
Quizá no entiendas
why am I like this?
por qué estoy así.
I feel like I'm the only one who lives well...
Siento que soy el único que vive bien...
and that makes me feel very guilty.
y eso me hace sentir muy culpable.
It hurts a lot.
Duele mucho.
It would be stranger if you didn't feel that way.
Sería más extraño que no te sintieras así.
No.
No.
You already got over it.
Tú ya lo superaste.
Someone weak like me,
Alguien débil como yo,
these feelings...
estos sentimientos...
You wouldn't understand.
No lo entenderías.
I understand you...
Te entiendo...
more than anyone.
más que nadie.
My husband was always busy and distant.
Mi esposo siempre estaba ocupado y distante.
When I felt sorry,
Cuando sentía pena,
he promised me that,
me prometía que,
when he retired,
cuando se retirara,
we would travel together the pilgrimage path.
recorreríamos juntos el sendero de peregrinación.
But he
Pero él
he could never keep that promise.
nunca pudo cumplir esa promesa.
I thought about it for a long time.
Lo pensé durante mucho tiempo.
"What would it mean to go alone?"
"¿Qué significaría ir sola?".
But in the end,
Pero al final,
I went alone,
fui sola,
like you.
como tú.
Do you know what I packed when I left?
¿Sabes qué empaqué cuando me fui?
For the last day of the pilgrimage,
Para el último día de la peregrinación,
for that day...
para ese día...
I went from hospital to hospital,
fui de hospital en hospital,
gathering sleeping pills.
juntando pastillas para dormir.
I emptied the jar,
Vacié el frasco,
I lay down and lay motionless in bed.
me acosté y me quedé inmóvil en la cama.
And, suddenly,
Y, de repente,
I felt very sorry for myself.
sentí mucha pena por mí misma.
It wasn't that I wanted to live for my husband.
No era que quisiera vivir por mi esposo.
I felt very pathetic...
Me sentía muy patética...
and my life was unbearably sad.
y mi vida era insoportablemente triste.
The life I still had left...
La vida que aún me quedaba...
I was too valuable to give up.
era demasiado valiosa para rendirme.
Thank you.
Gracias.
It must have been difficult to talk about.
Debe haber sido difícil hablar de eso.
I just wanted to say
Solo quería decir
that your life is not over yet.
que tu vida aún no ha terminado.
They say life is a festival.
Dicen que la vida es un festival.
Our festival is not over yet.
Nuestro festival aún no termina.
Do you want to go out?
¿Quieres salir?
For our latest song, we are accepting requests.
Para nuestra última canción, aceptamos pedidos.
If you have one...
Si tienen uno...
How about a song What would your wife love?
¿Qué tal una canción que le encantara a tu esposa?
No.
No.
Let's ask for a song that you like.
Pidamos una canción que te guste a ti.
My name is Ja Yeong.
Me llamo Ja Yeong.
Jin Ja Yeong.
Jin Ja Yeong.
Very good, Ja Yeong.
Muy bien, Ja Yeong.
Let's listen together to a song that you like.
Escuchemos juntos una canción que te guste.
Aren't we exaggerating?
¿No estamos exagerando?
Come here to look for him?
¿Venir hasta aquí a buscarlo?
We are not usually this type of family.
No solemos ser este tipo de familia.
Dad must have felt very alone traveling without company.
Papá debe haberse sentido muy solo viajando sin compañía.
Yes,
Sí,
It is probable.
es probable.
By the way,
Por cierto,
since when do you say the right thing?
¿desde cuándo dices lo correcto?
Yes, well,
Sí, bueno,
I guess your conscience is affecting you.
supongo que tu conciencia te está afectando.
You were busy dating the guy next door, right?
Estuviste ocupada saliendo con el tipo de al lado, ¿no?
How long has it been?
¿Cuánto tiempo ha pasado?
That?
¿Qué?
I was waiting for an answer. Why so quiet?
Esperaba una respuesta. ¿Por qué tan callada?
The truth
La verdad
It's just that we don't treat each other well as a family.
es que no nos tratamos bien como familia.
Let's try it.
Intentémoslo.
Silently, so that no one notices.
En silencio, para que nadie lo note.
Look, there's dad.
Mira, ahí está papá.
Don't make a funny face, do it for him.
No pongas cara rara, hazlo por él.
Worry about yourself.
Preocúpate por ti.
Everyone in our group They had strong personalities.
Todos en nuestro grupo tenían personalidades fuertes.
Thanks to you,
Gracias a ti,
I had a great time.
la pasé muy bien.
Me too.
Yo también.
This journey will accompany me for a long time.
Este viaje me acompañará por mucho tiempo.
- Dad! - Over here!
- ¡Papá! - ¡Por aquí!
It looks good, doesn't it?
Se ve bien, ¿no?
He's probably holding on.
Seguro se está aguantando.
Say hello well.
Saluda bien.
Mr. Seo,
Señor Seo,
It's time to wake up from oblivion.
es hora de despertar del olvido.
[Information document about burial in trees]
[Documento informativo sobre entierro en árboles]
They say that even the urn will decompose there.
Dicen que hasta la urna se descompondrá ahí.
Everything returns to earth.
Todo vuelve a ser tierra.
Isn't that a little strange?
¿No es un poco raro?
What do you think, dad?
¿Qué opinas, papá?
You haven't eaten yet, have you?
Aún no comieron, ¿verdad?
Is something wrong?
¿Pasa algo?
No.
No.
I know it may sound strange, but...
Sé que puede sonar raro, pero...
mom passed away,
mamá falleció,
and you ask if something happens?
¿y preguntas si pasa algo?
Isn't that a little strange?
¿No es un poco raro?
How about
¿Qué tal
something spicy?
algo picante?
Like what?
¿Como qué?
Whatever they want.
Lo que se les antoje.
So,
Entonces,
How about tteokbokki?
¿qué tal tteokbokki?
Isn't it very spicy?
¿No es muy picante?
You ask for it.
Pídelo tú.
I don't have my phone now. Can you order?
No tengo mi teléfono ahora. ¿Puedes pedir?
[Julia, Kim Mi Ran]
[Julia, Kim Mi Ran]
Well done, Jun Kyung.
Bien hecho, Jun Kyung.
your mom
Tu mamá
I was stuck at home all the time.
estaba encerrada en casa todo el tiempo.
This open place suits you better.
Este lugar abierto le queda mejor.
My sister has a tree now.
Mi hermana tiene un árbol ahora.
My dear, I may not come often,
Mi querida, puede que no venga a menudo,
but I will visit you when I can.
pero te visitaré cuando pueda.
Take care of yourself.
Cuídate.
- That's better. - Yes.
- Así está mejor. - Sí.
- It's cute.
- Es lindo.
I feel really bad for his dad.
Me siento muy mal por su papá.
I couldn't live without her.
No podía vivir sin ella.
What if he does something reckless?
¿Y si hace algo imprudente?
Not only the dead deserve compassion.
No solo los muertos merecen compasión.
The living too.
Los vivos también.
Take good care of your dad.
Cuiden bien a su papá.
Take care of yourself
Cuídate tú
and stop getting drunk for no reason.
y deja de emborracharte sin razón.
- Come on. -Have a drink with Jin Ho too.
- Vamos. - Toma un trago con Jin Ho también.
I will do that.
Lo haré.
Don't forget the party tonight at six.
No olvides la fiesta esta noche a las seis.
Hello.
Hola.
"Popularize Korean legends with AI"?
¿"Popularizar las leyendas coreanas con IA"?
It sounds boring.
Suena aburrido.
Do you want to hear something funny?
¿Quieres oír algo divertido?
You know Yuna, right?
Conoces a Yuna, ¿no?
I'll do the choreography for your new song.
Haré la coreografía de su nueva canción.
Oh really?
¿En serio?
What if I become too famous?
¿Y si me vuelvo demasiado famosa?
Yes.
Sí.
- You're annoying. - What are you doing?
- Eres molesto. - ¿Qué haces?
TRUE.
Cierto.
Whose choreography was it?
¿De quién era la coreografía?
It suits you perfectly.
Te queda perfecto.
Yeah? Seem to you?
¿Sí? ¿Te parece?
It's a bit flashy.
Es un poco llamativa.
You are my boyfriend. How would it not work?
Eres mi novio. ¿Cómo no funcionaría?
It's a lot of pressure.
Es mucha presión.
I'm about to be even more famous,
Estoy a punto de ser aún más famosa,
You better prepare for that.
será mejor que te prepares para eso.
Aren't you sick of plaid shirts?
¿No estás harto de las camisas a cuadros?
Hey, isn't that Yoon Sol?
Oye, ¿esa no es Yoon Sol?
I think so.
Creo que sí.
It just can't be.
No puede ser.
It's me, come.
Soy yo, vengan.
I follow you on Instagram,
Te sigo en Instagram,
but you didn't follow me.
pero tú no me seguiste.
I will do it if you send me a message.
Lo haré si me envías un mensaje.
Can we take a photo with you?
¿Podemos tomarnos una foto contigo?
- Clear. - Thank you.
- Claro. - Gracias.
- It's very good. - Delicious.
- Está muy bueno. - Delicioso.
It's tasty, right?
Está sabroso, ¿verdad?
Hey,
Oye,
stop roasting and eat a little.
deja de asar y come un poco.
I'm eating.
Estoy comiendo.
You look better than you did a few days ago.
Te ves mejor que hace unos días.
Yes, you must be eating well.
Sí, debe estar comiendo bien.
Eating well?
¿Comiendo bien?
No, it's because he doesn't have an annoying wife.
No, es porque no tiene una esposa molesta.
There you are.
Ahí estás.
- Our guide arrived. - Hello!
- Llegó nuestra guía. - ¡Hola!
How good to see you.
Qué bueno verte.
You're late, right?
Llegas tarde, ¿no?
I'm late on purpose when I'm free.
Llego tarde a propósito cuando estoy libre.
I'm tired of arriving early and take care of everything.
Estoy harta de llegar temprano y ocuparme de todo.
It seems like an eternity passed.
Parece que pasó una eternidad.
How good to see you all.
Qué bueno verlos a todos.
Very well, eat.
Muy bien, coman.
- Let's toast. - Clear.
- Brindemos. - Claro.
Health!
¡Salud!
The marriage you lose will pay for the game, okay?
El matrimonio que pierda pagará el juego, ¿de acuerdo?
- Sounds good. - Wait,
- Suena bien. - Espera,
They're not even married.
ellos ni siquiera están casados.
So what are they?
Entonces, ¿qué son?
- Losing team pays! - Deal done.
- ¡El equipo perdedor paga! - Trato hecho.
I haven't played in 20 years.
No he jugado en 20 años.
Me neither. It's been more than ten years for me.
Yo tampoco. Han pasado más de diez años para mí.
Wow,
Vaya,
It looks like we'll pay for everything.
parece que pagaremos todo.
Let's do the best we can.
Hagamos lo mejor que podamos.
- Everything went well, right? - Yes.
- Todo salió bien, ¿verdad? - Sí.
Here it comes.
Aquí viene.
Thank you, doctor.
Gracias, doctora.
Both mother and baby are healthy.
Tanto la madre como el bebé están sanos.
- Thank you. - Thank you so much.
- Gracias. - Muchas gracias.
- We appreciate it very much.
- Se lo agradecemos mucho.
Why did you do that?
¿Por qué hiciste eso?
- You should have told him before. - I was going to do it,
- Debiste decírselo antes. - Iba a hacerlo,
but you know.
pero ya sabes.
I
Yo
and Jun Kyung...
y Jun Kyung...
We only met a couple of times.
solo nos encontramos un par de veces.
In the store...
En la tienda...
when I gave him a ride...
cuando le di un aventón...
If I had told him: "I have a son..."
si le hubiera dicho: "Tengo un hijo...".
I couldn't do that.
No podía hacer eso.
And then we started dating...
Y luego empezamos a salir...
and I didn't know
y no sabía
When to tell the truth.
cuándo decirle la verdad.
I know it all seems like an excuse, but...
Sé que todo parece una excusa, pero...
Yes, I understand.
Sí, lo entiendo.
When he said we should go slow,
Cuando dijo que deberíamos ir despacio,
I thought, "Okay,
pensé: "Está bien,
I will wait for the right moment."
esperaré el momento adecuado".
That's what I repeated to myself.
Eso me repetía a mí mismo.
Hey,
Oye,
you liked him a lot.
te gustaba mucho.
So,
Entonces,
Why don't you contact her again?
¿por qué no la contactas de nuevo?
We're done.
Ya terminamos.
Tell me.
Dime.
Let's hear your excuse.
Oigamos tu excusa.
At that moment,
En ese momento,
I realized.
me di cuenta.
I like it a lot more than I thought.
Me gusta mucho más de lo que pensaba.
I am very sure of that.
De eso estoy muy segura.
That's why I need to see it again.
Por eso necesito volver a verlo.
When I was 20,
Cuando tenía 20,
It was very...
era muy...
immature
inmaduro.
Well...
Bueno...
I still am a little.
aún lo soy un poco.
My ex-girlfriend called me...
Mi exnovia me llamó...
Two months after we broke up.
dos meses después de que rompimos.
She said she was pregnant.
Dijo que estaba embarazada.
Suddenly...
De repente...
the idea of having a child...
la idea de tener un hijo...
honestly...
sinceramente...
It scared me.
me asustó.
As for
En cuanto
I saw his face...
vi su cara...
I felt overwhelmed...
me sentí abrumado...
and moved.
y conmovido.
I was...
Estaba...
strangely moved.
extrañamente conmovido.
That's how I felt.
Así me sentí.
but
Pero
we were already done,
ya habíamos terminado,
and try to return
e intentar volver
just for responsibility...
solo por responsabilidad...
It wasn't possible.
no era posible.
My ex took the baby and went to Germany to study.
Mi ex se llevó al bebé y se fue a Alemania a estudiar.
We contacted again
Volvimos a contactarnos
last year.
el año pasado.
my son
Mi hijo
He wanted to meet me.
quería conocerme.
I wanted to live in Korea.
Quería vivir en Corea.
So...
Así que...
after 14 years,
después de 14 años,
I met him.
lo conocí.
What's it called?
¿Cómo se llama?
Daniel.
Daniel.
Im Daniel.
Im Daniel.
He is 15
Tiene 15
and it is very tall.
y es muy alto.
He's in that cynical teenage phase, right?
Está en esa fase adolescente cínica, ¿no?
Yes,
Sí,
Exactly.
exacto.
That little boy...
Ese niño pequeño...
while growing up...
mientras crecía...
I couldn't do anything for him.
no pude hacer nada por él.
That is.
Eso es.
That's my excuse.
Esa es mi excusa.
What I really wanted to tell you...
Lo que realmente quería decirte...
no excuses...
sin excusas...
is that...
es que...
I'm very sorry.
lo siento mucho.
I've already forgiven you.
Ya te perdoné.
From the moment I saw your face a while ago
Desde el momento en que vi tu cara hace un rato.
I have something I want to give you.
Tengo algo que quiero darte.
Wait, you had this?
Espera, ¿tenías esto?
If we hadn't finished,
Si no hubiéramos terminado,
you would still listen to music one-sided forever.
seguirías escuchando música de un solo lado para siempre.
Thanks to you, We didn't have to pay for the game,
Gracias a ti, no tuvimos que pagar por el juego,
But I feel bad for the others.
pero me siento mal por los demás.
You don't seem that sorry. You tried so hard.
No pareces tan arrepentido. Te esforzaste mucho.
I'm not usually competitive.
No suelo ser competitivo,
but tonight I didn't want to lose.
pero esta noche no quería perder.
Oh really? Because?
¿En serio? ¿Por qué?
I don't mind losing alone, but you would have lost too.
No me importa perder solo, pero tú también habrías perdido.
- You're very kind. - No, come on.
- Eres muy amable. - No, vamos.
I'm serious.
Hablo en serio.
You are tall for your age,
Eres alto para tu edad,
You don't have a belly or anything.
no tienes panza ni nada.
I'm holding her back right now.
La estoy conteniendo en este momento.
If you dyed your gray hair a little...
Si te tiñeras un poco las canas...
Maybe you would look younger than me.
quizá te verías más joven que yo.
You said it was ten years ago that you didn't play bowling.
Dijiste que hacía diez años que no jugabas bolos.
How come you played so well?
¿Cómo es que jugaste tan bien?
I try hard not to forget, that's all.
Me esfuerzo por no olvidar, eso es todo.
When things are difficult, I try to forget,
Cuando las cosas son difíciles, intento olvidar,
and when things are good,
y cuando las cosas están bien,
I try not to do it.
intento no hacerlo.
Does that work when you want it to?
¿Eso funciona cuando tú quieres?
Are you curious?
¿Tienes curiosidad?
Is this okay?
¿Esto está bien?
What thing?
¿Qué cosa?
Let him come like this to see a woman who lives alone.
Que venga así a ver a una mujer que vive sola.
you will not have
No tendrás
Weird ideas, right?
ideas raras, ¿verdad?
That?
¿Qué?
No, don't get me wrong.
No, no me malinterpretes.
I got scared.
Me asusté.
This is Bom.
Ella es Bom.
Hello.
Hola.
- I didn't scare her, did I? - Not at all.
- No la asusté, ¿verdad? - Para nada.
Did you have fun today? Greet him.
¿Te divertiste hoy? Salúdalo.
This place used to be a pool hall.
Este lugar antes era un salón de billar.
With my work and my personality, I move a lot.
Con mi trabajo y mi personalidad, me muevo mucho.
I never needed a place that felt like my home.
Nunca necesité un lugar que se sintiera como mi hogar.
A little unusual, isn't it?
Un poco inusual, ¿no?
No,
No,
I think it's wonderful.
creo que es maravilloso.
It feels
Se siente
like a hiding place.
como un escondite.
You are a person...
Eres una persona...
incredible.
increíble.
Some buy souvenirs,
Algunos compran recuerdos,
take photos
toman fotos
and publish them on social networks,
y las publican en redes sociales,
but me
pero yo
just drawing.
solo dibujo.
I draw the things I want to remember,
Dibujo las cosas que quiero recordar,
the things that I felt,
las cosas que sentí,
the people I met and the conversations we had,
la gente que conocí y las conversaciones que tuvimos,
so as not to forget them.
para no olvidarlas.
That's how I remember things.
Así recuerdo las cosas.
What do you want to remember now?
¿Qué quieres recordar ahora?
Can I see it?
¿Puedo verlo?
- Yeah. - Gracias.
- Sí. - Gracias.
Vaya.
Vaya.
He still has a lot to go.
Aún le falta mucho.
Are you really Seo Jun Seo?
¿De verdad eres Seo Jun Seo?
- That? - What's that?
- ¿Qué? - ¿Qué es eso?
Are they punishing you or something?
¿Te están castigando o algo así?
- It doesn't suit me, does it? - No not at all.
- No me queda bien, ¿verdad? - No, para nada.
Sol bought it for me.
Sol me lo compró.
It doesn't suit you.
No te queda bien.
I thought so too.
Yo también lo pensé.
Why do they go out if they don't even match?
¿Por qué salen si ni siquiera combinan?
Because I like it.
Porque me gusta.
Because she's pretty, right?
Porque es bonita, ¿no?
Well,
Bueno,
It's great.
es genial.
He knows what he wants.
Sabe lo que quiere.
It does everything well.
Hace todo bien.
Why would you like me,
¿Por qué le gustaría yo,
a loser?
un perdedor?
Why are you a loser?
¿Por qué eres un perdedor?
You're great too.
Tú también eres genial.
Oh really?
¿En serio?
In what sense?
¿En qué sentido?
She's always busy,
Ella siempre está ocupada,
It always makes you nervous.
siempre te pone nervioso.
It is very thin, I don't even think she's that pretty,
Es muy delgada, ni siquiera creo que sea tan bonita,
but you are always on his side.
pero siempre estás de su lado.
Yeah, that's what makes you a cool guy.
Sí, eso es lo que te hace un tipo genial.
What are you doing?
¿Qué haces?
What does it matter if you think I'm cool?
¿Qué importa si crees que soy genial?
Sol is the one who should think that.
Sol es quien debe pensar eso.
Why can't it be me?
¿Por qué no puedo ser yo?
Let's stop.
Paremos.
See you later.
Hasta luego.
Dad?
¿Papá?
A grandmother from my sister's town raised Bom.
Una abuela del pueblo de mi hermana crio a Bom.
He passed away, and Bom was left alone.
Falleció, y Bom se quedó sola.
That's horrible.
Eso es horrible.
I felt alone, so I took her in,
Me sentía sola, así que la acogí,
but more time passes in the nursery than with me.
pero pasa más tiempo en la guardería que conmigo.
I tell myself I'm busy,
Me digo a mí misma que estoy ocupada,
and I think that makes her feel alone.
y creo que eso la hace sentir sola.
Is the man in the drawing your husband?
¿El hombre del dibujo es tu esposo?
Never!
¡Nunca!
No? What a relief.
¿No? Qué alivio.
It was part of a couples tour
Era parte de un tour de parejas
and he wouldn't stop flirting with me.
y no paraba de coquetearme.
His wife was there. What was I thinking?
Su esposa estaba ahí. ¿En qué estaba pensando?
It was a cruise ship, so there was no escape.
Era un crucero, así que no había escapatoria.
It was very uncomfortable and annoying.
Fue muy incómodo y molesto.
I drew him to curse him for life.
Lo dibujé para maldecirlo de por vida.
That?
¿Qué?
That guy is an idiot.
Ese tipo es un idiota.
Married and disgusting, seriously.
Casado y asqueroso, en serio.
Do you curse too?
¿Tú también maldices?
Anyone with common sense would do it.
Cualquiera con sentido común lo haría.
He's a damn.
Es un maldito.
- You can answer. - OK.
- Puedes responder. - De acuerdo.
[My son]
[Mi hijo]
Hello, Jun Seo.
Hola, Jun Seo.
That?
¿Qué?
Is it already that late?
¿Ya es tan tarde?
Yes.
Sí.
I'm just with some friends.
Solo estoy con unos amigos.
OK. I'll be home soon, don't worry.
De acuerdo. Iré a casa pronto, no te preocupes.
I'm coming.
Ya voy.
I said I'm on my way.
Dije que voy en camino.
Bye bye.
Adiós.
You should go home.
Deberías irte a casa.
Yes.
Sí.
There are no more drinks anyway.
Igual no hay más bebidas
and it's too late.
y es muy tarde.
Hey, Boom...
Oye, Bom...
I'm leaving
ya me voy.
I hope we can see each other again.
Espero que podamos volver a vernos.
Take care of yourself.
Cuídate.
Leave.
Me voy.
Do you want to stay the night?
¿Quieres quedarte a dormir?
Weren't you going home?
¿No te ibas a casa?
I felt like I needed another drink,
Sentí que necesitaba otro trago,
so I stopped by the store.
así que pasé por la tienda.
Seriously...
¿En serio...
can I stay the night?
puedo quedarme a dormir?
- Don't you have a boyfriend? - Yes, but it's not good for Sol.
- ¿No tiene un novio? - Sí, pero no es bueno para Sol.
He's a graduate loser,
Es un perdedor de posgrado,
so I would try it.
así que lo intentaría.
- I want to say it's love, but... - Call the police!
- Quiero decir que es amor, pero... - ¡Llama a la policía!
Do you think I will be in Sol's future?
¿Crees que estaré en el futuro de Sol?
I was afraid that people would notice
Tenía miedo de que la gente notara
how much I like you.
cuánto me gustas.
Do you really think that Julia
¿De verdad crees que Julia
would I want to see you punish yourself like this?
querría verte castigarte así?
You don't have to blame yourself.
No tienes que culparte.
I'm tired of worrying for what others think.
Ya me cansé de preocuparme por lo que piensen los demás.
Dad?
¿Papá?
What was that?
¿Qué fue eso?
Hello.
Hola.
Daniel, I want you to meet my girlfriend.
Daniel, quiero que conozcas a mi novia.
Are you cooking? That's new.
¿Estás cocinando? Eso es nuevo.
Why are you so nice to him?
¿Por qué eres tan amable con él?
She's crazy.
Está loca.
I'm sorry, Jun Kyung.
Lo siento, Jun Kyung.
What? Have they already left you?
¿Qué? ¿Ya te dejaron?